那我现在开始按照学号点名
大家也相互熟悉认识一下
好吗
好 好
林知夏
到
你就是林知夏
好
江逾白
没来吗
陈郑好
到
汪晴羽
报告
第一天就迟到
你叫什么
江逾白
坐林知夏旁边吧
好久不见
你好
我叫江 江 江 江
江逾白
江江江江 江逾白
那你叫我 林林林林 林知夏吧
你长得好高了
是啊 长 长大了嘛
五块
兄弟
我看你这鞋也太小众了
有品位
没有 随便穿的
忘自我介绍了
我叫段启言
咱俩一个班的
你不是江逾白吗
咱班第二名
如果不算林知夏
你就是咱们班第一了
怎么能不算林知夏呢
她本来就是第一
那也不一样
她那个脑子可不是一般人
也不一定
一山还有一山高嘛
你是我见过第一个
敢挑战林知夏的人
试试呗
我刚过来看你这么高
你平常打球吗
打
我也打
咱俩放学约一场
行
太好了
放学球场见
江逾白
听说你是从新加坡中学过来的
对啊
那新加坡那儿的学校
跟我们这儿的区别大不大呀
那是不是有很多外国人啊
其实大部分都是华人
我听说在新加坡乱扔垃圾犯法
真的吗
可能吧
我也没犯过法 我不知道
我在一本书上看到过
说新加坡享有花园城市的美誉
这种严格的规定背后
是一种社会契约
公民牺牲一部分自由
换取一个
极度干净整洁的生活环境
它是一个
在资源极度匮乏的困境下
通过极强的规划
打造出来的城市国家
你怎么像个机器人答题似的
江逾白
你说咱俩这又碰着
这巧不巧
那个 你晚上干吗去啊
我
我就是想邀请你晚上来我家
咱们一起看
湖人跟凯尔特人的回放
这可是世纪大战
你这看什么呢
走吧 走吧
我家有特别多零食
还有我很多球鞋的收藏
咱俩可以一起看
行吧
走
你平时喜欢干啥呀
是喜欢踢足球
玩游戏
还是
江逾白 他
我怎么感觉怪怪的
好久不见
那你在新加坡都吃些什么
吃饭啊
我为什么会问那种问题啊
他该不会觉得我很奇怪吧
我考进一中实验班了
我们又要成为同学了
江逾白
实在睡不着
就起来给你留言了
老实说
我想过很多遍
和你再次相见的情境
但是今天的重逢
没想到会这么尴尬
可能是通讯不方便
也可能是分开太久
再见面会比较陌生
总之我想坦白地告诉你
今天的感受不是很好
其实我也同感
今天下课时我还买了草莓牛奶
一直没好意思拿给你
我心事过不了夜
说出来多简单啊
不然思来想去的效率很低
哈哈
这性格是你
你说为什么
我们在QQ上沟通就没有障碍呢
奇怪
可能 习惯了吧
反正明天我会努力克服的
我也是
慢慢适应
还有个事我要修复一下
你今天问我长这么高吃的什么
我随口说了个饭
回答得有点蠢
我后悔了一天
那你重新回答一下
其实我小时候比你矮
挺伤自尊的
所以我在国外
每天八九点就睡觉
有在很努力地长高
太努力了
你都有点长冒了
你干什么呢
我看你睡着了
我就没有叫醒你 给你说
你刚跟谁聊天呢
我有急事要确认 哥哥
什么急事笑得那么开心
我看看跟谁聊天呢
还大半夜不睡觉
谁呀 我看看
你看什么呀
我看看你跟谁聊天呢
你不能看别人隐私
撒手 我看看
你这么关电源就坏了
很脆弱的 就这样
谁让你要看的
它一下就坏了
小声点
我先睡觉去了啊
坏了 坏了
这电源就不能这么
林知夏
江江江江 江逾白
林林林林 林知夏
早啊
早
不考虑空气阻力
不考虑摩擦
说一辆汽车
以三十米每秒的速度在行驶
司机呢 发现前方有危险
经过零点五秒的反应时间之后
开始刹车
若危险点离司机的初始距离
为六十米的话
那么汽车是否会发生危险
汤婷婷
你来回答一下 是否会发生危险
汽车是否会发生危险
会
它肯定会发生危险
行 你先坐下吧
这位同学
你叫什么名字
我叫林知夏
林知夏同学
你别以为我看不见
在讲台上看下面
每一个小动作都一清二楚
你听课了吗
就帮人家传答案
来 你说说理由
为什么会有危险
汽车在一百零五米的时候
才会停下
一百零五大于六十
所以会发生危险
老师 我在听
行 就算你算得快
那你一直在看课外书
你以为我看不见吗
看的什么 拿出来
你在看这本
高一的物理知识我已经学过了
我就想看看其他不了解的知识
那
那这也不能上课看哪 是不是
这也属于课外书啊
今天的课就上到这儿啊
下课
上课的时候呢
你也得
这样看课外书
得照顾一下老师的面子呀
这也算课外书吗
我看看
昨天我听语文老师反映
大家最近对待语文课比较散漫
我能理解
历年来所有实验班的学生
都比较重视理科
逻辑思维能力比较突出
所以你们很习惯
解出一道题那一刻
给你们的即时反馈
但同学们
千万不要忽略
语文带给你们的表达
和思想深度上的渐进式成长
老师带的班有一个惯例
就是每年开学的时候
我会组织一场图书角活动
就是大家可以带着
自己比较推荐的书
到图书角去交换着看
一起学习 共同成长
所以现在就可以想一想
你们想准备的书单是什么
还爱喝这个吗
干吗呢 走啊
图书角活动 你准备拿哪本书啊
还没想好
我肯定能一眼就认出
你推荐的书
这么自信啊
那我肯定也能一眼认出你的
你还和小时候一样好胜
怎么了
你怎么一下长这么高啊
你小时候才到我这儿呢
那不好意思啊
以后永远都不可能了
太好了
我们比昨天熟了很多
是啊
多亏你有话就说
从来不憋着
昨天憋了一天
其实很不像我了
你知道的
我没什么朋友
你走之后
我有尝试去结交新朋友
所以我很努力地去搭话
一起去上厕所
但努力了一段时间我就发现
人这个东西的确是有局限性的
交朋友这方面我确实不擅长
同频的人是会自动吸引的
所以不需要强行干预
你看 我们不就又见面了吗
我觉得你变了
哪儿变了
说不清楚
但就是变了
我呢 我变了吗
头发长了一点
别的
没怎么变
其实我一直想问你
你这次为什么回来啊
因为你啊
我是说
就像碳化铁的硬度
是普通铁的五倍
但是普通铁呢
又需要高温才能变成碳化铁
如果我是普通铁的话
那你就是高温
我真的是因为你才回来的
因为我觉得和你在一块
我可以变成更好的我
你去哪儿
这样我就高过你了
这次回来还走吗
高中肯定不走了
然后
我们一起上大学
好啊
我电脑真被弄坏了
我一会儿就告爸爸
爸爸这两天腰的老毛病又犯了
你们俩一会儿看看谁吃完了
给你妈把饭送超市去啊
我去吧
夏夏
刚开学怎么样
别的都还挺好的
就是不知道为什么
哥哥不让我在学校里认他
林知夏
臭小子
有你这么当哥哥的吗
还不许认
她恶人先告状
她昨天晚上
偷偷到我房间里面上网
把我电脑弄坏了
谁偷上啊
我是不想打扰你睡觉
那你大半夜跟谁聊天呢
谁
谁呀 夏夏
江逾白
你小时候那个同桌
他现在又是我同桌了
那咋了
谁还没个同桌啊
行了 别吵吵了啊
赶紧吃完给你妈妈送饭去
爸 她不让我吃饭
我没有
你们两个
回来了 妈
儿子啊
自己弄饭吃了 吃什么呢
就随便弄了点东西
新公司还适应吗
刚开始嘛
那业务总归不熟 慢慢就好了
那同事呢
人怎么样
都挺好的
那就行
这本来是昨天我要问你的
你倒好嘛
这个反过来全抢着问了
你怎么样
新学校适应吗
特别好 特别适应
比新加坡那儿好多了
这看来对高中生活很是满意啊
之前啊 你爸还说
说离婚是大人的事
也不用给你转校回国
我就跟他说了
我说儿子肯定是想回来的呀
你好朋友都在这边嘛 对吧
而且
你不也不喜欢那边吗
对啊 我好朋友也都在这边呀
一言九顶什么意思
就是你说一句汤婷婷能顶你九句
你闺女来了
妈妈吃饭了
来啦
这么乖啊
给你妈送饭啊
阿姨好
乖
对 阿姨正想问你呢 宝
你们班
是不是根据学习成绩分座位啊
就是说
你跟婷婷你们俩一头一尾
是不是应该你俩坐同桌
我们没有这么分
那真是太遗憾了
那也没关系
你俩虽然没在一个班过
可是你俩从小一起长大的呀
所以你俩还是最好的朋友
你得管她
她太不爱学习了
你得帮她
知道了
走了 妈妈
行 乖
阿姨还想问你
你平时最爱吃什么
婷婷
闺女
妈
看 妈给你买的什么
休息休息
你买的
吃点零食
草莓牛奶
草莓饼干 草莓糖
这哪个超市大促销
我 我不爱吃甜的呀
我吃甜的长痘
我问过林知夏的 真是
林知夏让你买的
不是
是这样
我 我问她问得很仔细的啊
她跟我说
她几乎每天都吃这些东西
我就在想啊
她这脑子那么好使啊
那多少是不得跟饮食有点关系
你是说她的好脑子
是靠吃这些吃出来的
她 万一要是有用呢
咱试试
就吃这个 好不好
妈 你真的很离谱
你这无知程度够上社会新闻了
你吃还是不吃啊
我不爱吃甜的
我不吃
MP3
这个手机哈
还有什么电子产品
我吃 我吃 我吃
真是
这不就对了嘛
这是吃的 又不是毒
大口 怎么跟吃药似的
快 拿这个
拿这个顺顺 来 快
好喝
真乖
你吃完了妈再给你买啊
都吃了 都吃了
好难吃啊
我明天肯定长痘
我那本书
你需要提示吗
这本
在之前给你的书单上有这本书
那你想好看什么了吗
都看过了
你到底看了多少书啊
科学类的都看过
这本吧
我只听说过没看过
那本是金百慧放的吧
是吧 金百慧
金百慧 你还会看小说呢
我还以为
你会放本教辅材料进来呢
家里唯一一本杂书
不知道什么时候买的
今天考砸了
数学错了一道填空题
只考了一百一十八分
你这本书又是谁的
不是你的吗
不是
不可能啊
全班应该只有你会觉得
这种书是高一的学生
应该看的吧
这个解题思路
老师
等一下啊
我看看
我觉得你可以尽早考虑
参加一些大学的数学专项测试
如果通过了你可以直接进大学
我其实还没想好
是否需要这么早进入大学
行吧
那你回去也跟父母商量商量
去吧
行 我这边也没什么事了啊
老师
我可以参加数学专项测试吗
你刚上高一
咱们一步一步来
那林知夏不也才高一吗
来 你看
虽然你也是数学满分
但林知夏可以做到最难的附加题
也提供两种解题思路
过段时间
有一个全省青少年数学竞赛
如果你在这个竞赛中
拿到不错的名次
咱们再说下一步
完了
不好意思 我迟到了
小天才想起来值日了
刚刚孔老师找我
耽误了些时间
没事 我们这都快做完了
大家快回家吧
剩下的我来
你们仙人就应该研究宇宙真理
打扫卫生这种小事啊
就还是交给咱们凡人来干吧
汤婷婷
你每次叫我仙人
我心里很不舒服
以后你能不能直接叫我名字
你本来就不食人间烟火啊
不就是仙人吗
你脑袋里除了学习
还有什么其他别的东西吗
少管我们凡人的事
你对我什么意见
可以直接说的
你看
我脸上长这俩大痘
全部拜你所赐
你能不能不要再跟我妈
说些有的没的了
这是
夏夏
你平时最爱吃什么
草莓蛋糕要是能提高智力的话
怎么不去申请专利呢
我请你直接跟我妈说
你的智力是遗传 是基因
后天干预不了
不要再给我吃什么草莓糖了
不是的
智商的遗传率
大概在百分之四十到六十之间
基因对智力的影响是很大
但不是百分之百
我的天哪
我是在跟你讨论这个吗
你妈妈是问我喜欢吃什么
但我不知道她要买回去强迫你吃
你脸上的痘痘
不一定是草莓蛋糕导致的
有可能是青春期油脂分泌过旺
清洁不到位引起的毛孔堵塞
你说我不洗脸啊
我
等等等
老汤
那时间差不多了啊
该回家了
要你打圆场
你爸不也经常拿她跟你比
没事 我脸皮厚
你又没事了 就我有事是吧
少跟某些人一样
装什么装
你朝我发什么火
走了呗
人家都说了
剩下的都交给她
咱还能不领这个情
走了
谢谢仙人
谢谢林知夏
走 走
我能解出别人解不出的题
却解不出
为什么我的存在
像个孤立解
从来不在他们的解集里
长高了
还是有点作用的
我发现你每次出现都很及时
像被安排好的一样
什么
我要去续更人类观察日记了
我们把断更的这几年补上吧
怎么补
你讲讲你在那边发生的事
我来记录
原来有些默契
即便几年没见
也不需要重新配置
就像系统重启后
你依然是我的
默认设置